# Nadav Mozeson 211810874 / Maor Malka 314944307

שאלה 1:
עקרון ההפשטה הוא נתינת שם למשהו על מנת שנוכל להשתמש בשם בצורה יעילה וברורה ללא בלבולים.
הרמות השונות הן:
1. משתנים – קשירת ערכים לשמות.
2. פונקציות – קשירת פעולות לשמות.
3. פונקציות מסדר גבוה – פונקציה המקבלת או מחזירה פונקציה אחרת.
4. ממשק קונבנציונלי – הרעיון הכללי הוא מספר מבנים שונים עם ממש משותף.
5. תכנות מונחה עצמים – לאגד תכונות והתנהגויות למבנה נתונים מורכב.
עקרון תכנותי אשר נובע מעקרון ההפשטה הוא עקרון מחסומי ההפשטה - עקרון אשר אומר שלכל מבנה יש תכונות ופעולות מסוימות אשר מאפשרות לשימוש פשוט ויעיל של אותו מבנה.

שאלה 2:
רקורסיה רצה בצורה נכונה ויעילה על כלל המצבים האפשרים.
הרקורסיות נדרשות על מנת להעריך ביטויים מורכבים בשפה.

שאלה 3:
כאשר אנחנו בונים שפה אנחנו ראשית צריכים להגדיר לה חוקים וכללים שעלפיהם התוכנה תעבוד.
שנית, אנחנו צריכים להחליט אם אנחנו נשתמש בפומפיילר או במפרש ולבנות אחד אשר יריץ את הקוד והתכנות שלנו.

שאלה 4:
שיטה לייעול זמן ריצה תמורת זיכרון של פונקציות רקורסיביות המבצעות חישובים החוזרים על עצמם. שמירת תוצאות של קריאות קודמות של הפונקציה.
בשיטה הרגילה גם כן נפתח מקום חדש לכן כמות המקום של השיטה הרגילה ושל memorized היא תיהיה זהה.
מבחינת יעילות מתכנת שיטת הmemorized עדיפה משום שיותר נוחה לקרוא ולהבין.
לעומת זאת, מבחינת סיבוכיות מקום עדיף להשתמש בשיטה האיטרטיבית אשר לוקחת מקום קבוע (O(1)) לעומת memorized אשר לוקחת O(N)